Vamos abordar agora a parte de afastamento.
Quando o trabalhador não está presente na empresa,
ou seja, está afastado por acidente de trabalho ou auxílio-doença.
O que separamos aqui para o nosso treinamento?
Em situações de acidente de trabalho ou auxílio-doença,
o empregado é considerado em licença não remunerada
durante o prazo do respectivo benefício.
Ele está recebendo o salário pela preferência social, ok?
A súmula 46 do Tribunal Superior do Trabalho regulamenta
que as faltas ou ausências decorrentes do acidente de trabalho
não são observadas para efeitos do cálculo da gratificação natalina,
ou seja, é considerado como se o empregado estivesse trabalhando.
Então, a gente vai considerar essas ausências com base na súmula 46 FIS A remuneração corresponde, é de responsabilidade do empregador. O período referente ao benefício pago pela Previdência Social não é computado.
Então, se você tem um trabalhador que ele ficou na empresa trabalhando normalmente de janeiro a agosto,
e em agosto ele entrou pelo INSS a partir do dia 20, ou seja, a empresa está obrigada a considerar os avos para pagamento desse empregado de janeiro a agosto. Por quê? Ele tem mais de 15 dias, tem 20 dias trabalhados em agosto, a gente considera um avo para ele. Agora, a partir daí, pessoal, entra o benefício pago pelo
INSS. Então,
nesse momento, ele recebe uma parte
pela empresa e a outra parte
que ele está sendo condicionado
a receber benefício pela Previdência Social,
ele vai ter acesso somente
via Previdência Social.